Τεχνολογίες Παγκόσμιου Ιστού
“Parking Spot”
Καράκουλα Κατερίνα [1604]

Εισαγωγή
Η εφαρμογή Parking Spot παρέχει στο χρήστη δύο δυνατότητες:

να βρει εύκολα και γρήγορα θέση πάρκινγκ για το αυτοκίνητο του
να δηλώσει τη θέση που καταλαμβάνει ο ίδιος ως ελεύθερη, βοηθώντας έτσι τους υπόλοιπους χρήστες της εφαρμογής να βρουν θέση πάρκινγκ

Στόχος
Η χρησιμότητα της εφαρμογής αυτής είναι μεγάλη, καθώς όλο και πιο έντονα τα τελευταία χρόνια παρατηρούμε το φαινόμενο έλλειψης χωρών στάθμευσης ιδιαίτερα σε αστικά κέντρα. Το Parking Spot φιλοδοξεί να συνεισφέρει όσο το δυνατόν περισσότερο στη λύση του συγκεκριμένου προβλήματος.

Πως λειτουργεί;
Όταν ανοίξει η εφαρμογή θα ζητηθεί από το χρήστη να συνδεθεί με το λογαριασμό του. Σε περίπτωση που ο χρήστης χρησιμοποιεί την εφαρμογή για πρώτη φορά, θα έχει τη δυνατότητα να φτιάξει ένα νέο λογαριασμό συμπληρώνοντας τα στοιχεία του.

Το Parking Spot θα λάβει τότε στοιχεία σχετικά με την τοποθεσία του χρήστη μέσω του GPS της συσκευής του. Θα εμφανιστεί χάρτης της περιοχής κοντά στο χρήστη χρήστη και τότε θα υπάρχουν δύο επιλογές:

1. Δήλωση τρέχουσας θέσης ως “ελεύθερη”

Ο χρήστης δηλώνει πως η θέση πάρκινγκ που καταλαμβάνει είναι ελεύθερη. Αυτό σημαίνει είτε ότι φεύγει με το αυτοκίνητο του από τη θέση που είχε παρκάρει, είτε ότι μπορεί να μετακινήσει το αυτοκίνητο του σε μικρό χρονικό διάστημα σε περίπτωση που του ζητηθεί από άλλο χρήστη.

2. Αναζήτηση θέσης πάρκινγκ

Ο χρήστης ψάχνει θέση πάρκινγκ για το αυτοκίνητο του και η εφαρμογή του εμφανίζει - σύμφωνα με τα δεδομένα που έχουν καταχωρήσει οι υπόλοιποι χρήστες - σε ποια σημεία του χάρτη υπάρχει ελεύθερη θέση ή θέση από την οποία το αυτοκίνητο μπορεί να μετακινηθεί σε μικρό χρονικό διάστημα από τον οδηγό του.




